 사용자 정보 설정
 -----
 + 사용자 이름 설정   
 : $ git config --global user.name "..."
 + 사용자 이메일 설정   
 : $ git config --global user.email ...
 
저장소 만들기
-----
### $ git init
- 기존 디렉토리에 git 저장소를 만들어 주는 방법   
.git 이라는 하위 디렉토리를 만든다.

저장소 가져오기
-----
### $ git clone '[URL]'
- git 저장소를 복사할 때 사용   
프로젝트 히스토리를 전부 받아들인다.
  - $ git clone https://github.com/...   
  현재 폴더에 github 디렉터리를 가져온다.

파일상태 확인하기
-----
### $ git status
- 워킹 디렉토리의 파일은 tracked 와 untracked로 나뉜다
  - tracked file : 관리대상
    - unmodified : 수정하지 않음.
    - modified : 수정함.
    - staged : 커밋으로 저장소에 기록할 예정.
  - untracked file : 스냅샷, staging area에 포함되지 않은 파일.
- untracked 상태의 파일은 tracked 되기전까지 커밋하지 않는다.

파일을 새로 추적하기
-----
### $ git add [filename]
- __changes to be committed:__ 아래에 있는 파일은 __stage__ 상태라는 것을 의미함.
- 커밋을 할 경우 git add를 실행한 시점의 파일이 커밋되어 저장소 히스토리에 남는다.

Modified 상태의 파일을 stage 하기
-----
- 파일을 수정하면 git status 에서    
Changes not staged for commit: 아래에 들어간다.   
(tracked 상태지만 staged 상태가 아니게 된다.)
- 수정하게되면 staged 상태가 아니므로 커밋되지 않는다.   
(git add를 이용하여 staged 상태로 만들어야 한다.)
- staged 상태에서 다시 수정하게 되면, untracked 상태의 파일과 add 를 해서 생긴 tracked 파일이 존재하게 된다.
- commit 은 add 를 기준으로 commit 하게 된다.   
(수정본을 올리려면 무조건 add 를 해서 staged 상태로 만들어야 commit 할 수 있다)

파일 상태를 짧게 확인하기
-----
### $ git status -s(--short)
+ 파일 상태를 짧막하게 보여주며, 파일 앞에 키워드로 상태를 보여준다
### keyword
+ ?? : 아직 추적하지 않은 파일
+ A : staged 상태로 추가한 파일 중 새로 생성한 것. (Add)
+ M : 수정한 파일 (Modified)

파일 무시하기
-----
+ git이 관리할 필요가 없는 파일은 .gitignore 파일을 만들고 그 안에 무시할 파일 패턴을 작성한다.
### $ git cat .gitignore
```C
$ git cat .gitignore
*.[oa] // 확장자가 '.o' 나 '.a' 인 파일을 무시하라는 것이다 
*~  // ~로 끝나는 모든 파일을 무시하라는 것이다.
```
### .gitignore 파일에 입력하는 패턴은 아래 규칙을 따른다.
1. 아무것도 없는 라인이나, #로 시작하는 라인은 무시한다.
2. 표준 Glob 패턴을 사용한다.
3. 슬래쉬로 시작하면 하위 디렉토리에 적용되지 않는다.
4. 디렉터리는 슬래쉬를 끝에 사용하는 것으로 표현한다.
5. 느낌표로 시작하는 패턴의 파일은 무시하지 않는다.
### Glob 패턴의 예
1. *.a : 확장자가 'a'인 파일을 무시
2. !lib.a : 확장자가 a인 파일은 무시하지만 lib.a는 무시하지 않음.
3. /TODO : 현재 디렉토리의 TODO는 무시하고, subdir/TODO같은 하위디렉토리는 무시하지 않음.
4. build/ : build 디렉토리에 있는 모든 파일을 무시한다.
5. doc/*.txt : doc/notes.txt 파일은 무시하고, doc/server/arch.txt 파일은 무시하지 않는다.
6. doc/**/*.pdf : doc 디렉토리 아래의 모든 .pdf 파일을 무시한다.

변경 내용 보기
-----
### $ git diff
+ 수정했지만 아직 staged 상태가 아닌 파일을 비교한다.(unstaged 상태의 파일만 보여준다.)   
working <-> staged 비교
### Option 
- --staged : staged 상태의 변경부분을 보고싶을 때 사용   
repository <-> staged 비교 
- --cached : 

변경 사항 커밋 하기
-----
### $ git commit 
### Option
- -m "..." : 커밋할 때 인라인 메세지를 넣어준다.
- -v "..." : 커밋할 때 메세지를 넣어준다.
- -a : add를 따로 하지 않고, commit할 때 tracked 상태의 파일을 자동으로 staging area에 넣는다.

파일 삭제하기
-----
### $ rm [filename]
- git 에서 파일을 삭제하라면 tracked 상태의 파일을 삭제한 후 커밋을 해야한다.   
워킹 디렉토리에서도 파일이 실제로 삭제가 된다.
### $ git rm [filename]
- 파일 삭제, untracked 상태로 변경한다.
### $ git rm --cahed [filename]
- 워킹디렉토리는 삭제하지 않고, untracked 상태로 만든다.

파일 이름 변경하기
-----
### $ git mv [from] [to]
- from을 to로 이름을 바꿔준다. 내부적으로 rm/add를 실행하는 단축 명령어.

커밋 히스토리 저장하기
-----
### $ git log
- 저장소의 히스토리를 조회할 수 있다.
### Option
- -p : 각 커밋의 differ 결과를 보여준다.
- -2 : 최근 2개의 결과를 보여준다.
- --state : 어떤 파일이 수정됐고, 얼마나 많은 파일이 변경됬는지 보여준다.
- --pretty : 히스토리 내용을 보여줄 때, 기본형식 이외에 하나를 선택할 수 있다.
 ex) $ git log --pretty = oneline : 한줄로 보여줌. (short, full, fuller 등이 있음)
               --pretty = format "..." : 포멧을 지정하여 보여준다.

리모트 저장소
======
- 인터넷이나 네트워크 어딘가에 있는 저장소

저장소 확인하기
------
### $ git remote
- 리모트 저장소의 단축 이름을 보여준다.
- 저장소를 clone 하면 origin 이라는 리모트 저장소가 자동으로 등록됨.
### Option
- -v : URL을 함께 볼 수 있다. (저장소가 여러개면 여러개가 나온다.)

리모트 저장소 추가하기
-----
### $ git remote add [단축이름] [URL]

저장소에 Pull 하기
-----
### $ git fetch [remotename]
- 리모트 저장소의 데이터를 모두 로컬로 가져온다. 하지만 자동으로 merge는 되지 않는다.
### $ git pull [remotename]
- 리모트의 저장소를 모두 로컬로 가져오고, 자동으로 merge 한다.

리모트 저장소에 Push 하기
-----
### $ git push [remotename] [branchname]
- 다른사람이 push 한 경우에는 다시 저장소를 가져와서 push 해야 한다.

리모트 저장소 살펴보기
-----
### git remote show [remotename]

리모트 저장소 이름 바꾸기
-----
### git remote rename [from] [to]

리모트 저장소 삭제하기
-----
### git remote rm [remotename]

태그
-----
### git tag
- 만들어진 태그들을 조회한다.
### Option
- -l : 알파벳 순서로 보여준다.

### Annotated Tag
- 태그 명령을 실행할 때 -a 옵션을 붙이면 된다.
- 메세지를 뒤에 붙일 수 있다.
 ex) git tag -a v.1.4 -m "..."
 
### Light Weight Tag
- 태그 뒤에 아무런 옵션을 추가하지 않는 태그. (tag만 사용하여 등록)

### 나중에 태그를 붙일 수 있다.
- 태그 명령 뒤에 체크섬을 넣어준다.
 ex) git tag -a v.1.4 9fceb02

### 태그 공유하기
- push 할 때 태그이름은 push 되지 않으므로, 저장소에 따로 push 해야한다.
 ### git push [remotename] [tagname]
- 모든 태그를 push 하려면 --tags 옵션을 붙인다.
 ### git push origin --tags
 
Alias
-----
- git은 명령어를 완벽하게 입력하지 않으면 안된다. 
- alias 를 사용하여 단축하여 사용할 수 있다.
### git config --global alias.co checkout : checkout 명령어를 co로 사용한다는 의미.
 - alias.br branch   
 alias.ci commit
 alias.st status
### git config --global alias.unstage 'reset HEAD --' : 이미 있는 명령어를 새로운 명령으로 만들어 사용.
### git config --global alias.visual '!gitk' : ! 를 붙이면 외부 명령어도 사용할 수 있다.
