Lock 의 종류
=====
1. 존버타입(SpinLock) - Lock 이 풀릴 때까지 기다린다.
2. 랜덤타입 - 소유권을 포기하고 임의로 확인한다.
3. 이벤트타입 - 커넛에서 이벤트를 받고 Lock 이 풀리기를 기다린다.

SpinLock
=====
- Lock 이 풀릴 때 까지(false) 계속 루프를 돌다가 false 가 된 경우 잠근다(true)
```C
static bool lock = false;
... 

//Thread()
while(lock == true)
{
}
lock = true;
```
- 위의 코드는 결국 원자성을 충족하지 못하여 lock 이 풀리는 것을 확인하고 다시 잠그는 코드 사이에 다른 쓰레드가 침범할 수 있다.
- 그런 이유로 Interlocked.Exchange() 를 사용하여 값을 변화시킨다.
- 
### Interlocked.Exchange()
```C
while(true)
{
  int original = Interlocked.Exchange(ref lock, 1)
  if(original == 0)
    break;
}
```
- lock 의 값을 1로 바꿔주는 코드이며, 반환값은 바꾸기전의 값(int)을 의미한다.
- 바꾸기 전의 값이 0 이라면 Lock 이 풀리고 1 로 변경한 것이기 때문에 대기를 중단하고, 1 이라면 계속 잠겨져 있는 상태기 때문에 대기한다.
- 일반적으로 Interlocked.CompareExchange() 를 사용한다.
- 
### Interlocked.CompareExchange()
```C
while(true)
{
  // desired = 1 대입하기를 원하는 값
  // expected = 0 예상되는 값
  int original = Interlocked.CompareExchange(ref lock, desired, expected)
  if(original == 0)
    break;
}
```
- lock 의 값이 예상되는 값(expected) 라면 대입하기를 원하는 값을 넣어준다(desired)
- 즉, lock 이 0 이라면 1 을 넣고 이전 값이 0 을 반환하여 대기를 멈추고, 1 이라면 아무 행동도 하지 않고 이전 값도 1 이기 때문에 계속 대기한다.


랜덤방식 (Yield)
=====
- Thread.Sleep(1)
  - 무조건 휴식
- Thread.Sleep(0)
  - 조건부 양보, 우선순위가 낮은 애들한테는 양보하지 않음.
- Thread.Yield()
  - 관대한 양보, 지금 실행이 가능한 쓰레드가 있으면 양보.

- SpinLock 방식에서 Lock 을 구하고 실패 후 무작정 대기하는 것이 아니라, 대기 시간을 두어 기다린다.
- 소유권을 이전할 때 커널 내부에서 많은 비용이 발생하므로, Spinlock 처럼 무작정 대기하는 것이 더 좋을 수 있다.


이벤트 방식 (AutoResetEvent)
=====
- 커널에 Lock 이 해제되었는지 이벤트를 요청한다. 비용이 크게 발생한다.
- AutoResetEvent
  - 문이 자동으로 잠긴다.
- ManualResetEvent
  - 문이 수동으로 잠긴다.
```C
class Lock
{
  AutoResetEvent _available = new AutoResetEvent(true);
  
  Acquire()
  {
    _available.WaitOne(); // 입장을 시도한다. 자동으로 문을 잠근다.
  }
  
  Release()
  {
    _available.Set(); // Flag 를 True 로 변경한다. reset() 함수는 False 로 변경해준다.
  }
```
### Mutex
- 커널 동기화 객체, 비용이 AutoResetEvent 보다 많이 발생하므로 대부분 AutoResetEvent 를 사용하고 Mutext 는 잘 사용하지 않는다.
```C
Mutex lock = new Mutex();

Thread()
{
  lock.WaitOne(); // 잠금
  ...
  lock.ReleaseMutex(); // 해제
}
```

Spinlock Class
=====
- 직접 구현한 SpinLock 과 랜덤방식의 중간 형태의 클래스로 구현되어있다.
- 계속 요청을 하다가 안된다 싶으면 쉬었다가 오는 형태.

### Interface
- Enter()
- Exit()

RW Lock (ReadWriteLockSlim())
=====
### 원리
- 어느 쓰레드에서든 Read 만 해서는 일관성을 해치지 않기 떄문에(값 변화가 없어서 언제 읽어도 같은 값) 잠글 필요가 없고, 
  - 같은 Read 요청이 들어오면 통과시키고, Write 요청이 들어오면 블럭처리한다.
- Write 할 때 값이 변경되기 때문에 누군가가 Write 할 떄 잠그게 한다.

### Interface
- ReadWriteLockSlim
- 자주 사용되는 부분에 사용하는 ReadLock
  - EnterReadLock
  - ExitReadLock
- 자주 사용되지 않는 부분에 사용하는 WriteLock
  - EnterWriteLock
  - ExitWriteLock
