작은 함수
-----

+ 함수가 작을수록 가독성과 유지보수에 좋으며 버그 발생 가능성도 줄어든다
+ 논리적으로 충분히 의미있는 단위로 함수를 쪼개면 코드를 파악할 때 작은 단위의 함수만 살피면 되기때문에   
긴 함수 전체를 살피느라 낭비되는 시간을 줄일 수 있다.
+ 작은 함수로 나누면서 함수의 개수가 많아지게 되어 전체 코드를 알아보기 힘들 수 있다   
(함수가 여러개이므로 함수에서 다른 함수를 찾아갈때 스크롤하는 시간이 소모됨)   
+ 그렇기 때문에 함수를 짧게 할 때 최대한 의미있게 나누어야 된다.(논리를 해치지 않는 선에서)
+ 클래스가 하는 일이 많으면 그만큼 함수의 수도 늘어나므로 전체코드를 해석하는데 어려울 수 있다.   
함수가 갖는 책임을 줄이는 것처럼, 클래스 역시 책임을 줄이고, 작아야만 클래스 내의 함수들의 길이를 짧게 만들 수 있다.
+ 소프트웨어개선그룹(SIG)의 통계에 따르면 유지보수성이 훌륭한 프로그램에는 공통적으로 15줄을 넘어가지 않은 함수가 대부분을 차지했다고 한다.

개행 할 것
-----

+ 스크롤이 적을수록 코드를 탐험하는 시간이 줄어든다.
+ 또한, 수직스크롤 뿐 아니라, 수평스크롤도 고려해야한다.    
(분할화면을 사용할 경우 가로길이가 짧아져서 수평스크롤이 늘어난다.)

하나만 할 것
-----

### 함수는 하나의 일만 해야한다.
+ 예를들어 http get요청을 보내는 get()이라는 함수를 살펴보면
+ get()함수는 다음과 같이 동작한다    
소켓생성 -> 서버와 커넥트 -> get요청 메세지 생성 -> 요청 메세지 서버에 전송
+ 언뜻보면 4가지 일을 하는것 처럼 보이지만 결국 __http get요청__ 을 하는 한가지 역할만 수행하고 있다.
+ 하나의 일만 한다는 뜻은 이름의 추상화 수준에서 한가지 일을 하는 것을 의미한다.

### 만능 API가 되지 않게 해야한다.
+ 입력 형식에 대해 최대한 엄격하게 제한을 두고 시작하면 만능 API되는 것을 막을 수 있다.
+ 아래와 같이 핸드폰 입력방법이 있다고 할 때
        
        +8210-1234-5678
        010-1234-5678
        +821012345678
        01012345678
        
+ 위 방법을 모두 수용하게 되면 4가지 방법에 대해서 어떤 방법으로 사용되었는지 일일이 검사하느라   
코드수가 길어지고 복잡해 지게 될것이다. 이때 입력에 제한을 두면 코드는 간결해질 것이다.

### 함수의 사용의 편의성 보단 함수 코드의 단순성을 먼저 취하는 것이 좋다.
+ 처음부터 코드를 단순하게 하여 입력을 엄격하게 받는다면, 이후에 다양한 입력을 받도록 확장하는 것은 어렵지않다.
+ 그러나 처음부터 다양한 입력을 받는다면 이후에 엄격하게 코드를 만들려면 엄청난 비용이 들것이다.

추상화 수준을 일치시킬 것
-----
+ 추상화가 일관되지 않은 함수는 코드를 보는사람에게 혼란을 줄 수 있다.
+ 추상화가 일관되지 않은 함수 코드
```C
void validateAndReport() {
    //validate
    validate();

    //report
    Reporter reporter = new Reporter();
    reporter.setX();
    reporter.setY();
    reporter.report();
}
```
+ 추상화가 일관된 함수 코드
```C
void validateAndReport(){
    validate();
    report();
}
```

중괄호 중첩
-----
+ 중첩된 중괄호는 코드의 가독성을 저하시킨다.
+ 함수의 길이가 길면 길수록 중괄호가 중첩되는 경우가 많다.
+ 함수가 많은 일을 할수록, 길이가 길수록, else문이 많이 있을수록 들여쓰기의 깊이가 길어진다.

### Only one level of indentation per method
+ 소트웍스 앤솔러지의 객체지향 생활체조에서 메서스 당 들여쓰기 깊이가 한 단계가 넘으면 안되어야 한다고 한다.
+ 중괄호 중첩으로 가독성이 떨어진 코드
```C
class BadukBoard{
    public void showBoard(){
        for(int i=0; i<VERTICAL_SIZE; i++){
            for(int j=0; j<HORIZONTAL_SIZE; j++){
                showCell(i, j);
            }
        }
    }
}
```
+ 위의 코드에서 가독성을 높힌 코드
```C
public void showBoard(){
    for(int i=0; i<VERTICAL_SIZE; i++)
        showLine(i);
}
```

매개변수의 개수
-----

### 매개변수의 개수는 적을수록 좋다.
+ 매개변수의 개수가 많을수록 코드의 가독성은 떨어지고, 같은 타입의 매개변수가 선언될 경우 실수가 발생할 가능성이 높아진다.
+ __function(int x, int y, int z)__ 라고 하면 x,y,z,값을 정확하게 넣어야 하므로 순서가 바뀌는 실수를 하기가 쉽다. 
+ 매개변수가 많은 경우 인수 클래스를 정의하여 인수 목록을 대체할 수 있다.
+ 인수클래스를 사용하되, 매개변수를 줄일 방법을 먼저 생각해보는 것이 필요하다.

플래그 인수
-----
+ boolean을 받아서 if절에서 로직을 분기하는 함수가 있는데, 이런 함수는 책임이 많은 함수일 때가 많다.
+ 분기가 나뉘는 만큼 어떻게 동작하는지 어렵기 때문인데, 플래그 인수보다 각각에 경우에 해당하는 함수를 구성하는 편이 좋다.   
_개인적으로 고민이 필요한 부분_

인자 유효성 검사
-----
### 기본적으로 함수 인자에 대한 유효성 검사는 철저히 해야한다.
+ 그러나 불필요한 검사나, 중복검사는 피해야한다.
+ 가능하면 함수 인자로 null을 전달하지 않는 것이 좋다. 호출되는 함수에 불필요한 검사코드가 생기기 때문이다.
+ 함수 인자에 대한 유효성 검사는 기본적인 것이기 때문에 불필요하게 할 필요는 없지만   
기본적인 검사를 하지 않고 넘어간다면 유효성 검사가 없는 함수를 다른 개발자가 볼 때   
함수 인자에 대해 유효성 판단을 확신하게 되므로 유효성 검사는 기본적이고 필수적인 내용이다.

방어적 복사본
-----
+ _공통적으로 자바에 대한 내용을 담고 있어서 추후에 이해하고 기록할 필요가 있음._ 

함수배치
-----
### 코드는 위에서 아래로 자연스럽게 읽혀야 한다.
+ 함수 아래에 그 함수로부터 호출된 순서로 한 단계 추상화 수준이 낮은 내부 함수들을 위치시키는 것이 적절한 방법이다.
+ 한 클래스 내의 두개의 함수에서 공통으로 호출하는 함수의 위치는 어디가 좋은지 생각해 보면,   
두 함수 사이거나, 두 함수 밑일 경우를 생각해 볼 수 있다.   
스크롤 방향을 위에서 아래로 자연스럽게 하기 위해서, 후자가 적합하다고 볼 수 있다.   
전자의 경우 두번째 함수에서 볼 때, 호출된 함수는 스크롤이 위로가기 때문에 혼란을 줄 수 있다.
+ 정해진 것은 없으며, 팀 룰에 맞게 배치하면 된다.

### public 함수들을 위로 보내는 것도 방법이다.
+ public 함수와 private 함수가 뒤섞여서 알아보기 힘들 때,   
public 함수를 맨 위로 보내고, 내부함수들은 호출되는 순서대로 작성하는 방법이 있다.   
이는 public 함수를 알아보기 쉽게하는 장점이 있다.

public 함수의 내부 구현
-----
### public 함수의 이름에는 구현 디테일(how)이 들어가지 않는 것이 좋다.
+ 이는 함수를 호출하는 코드가 구현 디테일에 제한되어 코드가 작성될 가능성이 크기 때문이다.

이름의 길이와 스코프의 관계
-----
### 변수의 스코프가 넓은 경우 변수명은 의미의 혼란을 줄이기 위해 길게 하는 것이 좋다.
### 함수, 클래스는 자주 호출될수록(스코프가 넓을수록) 이름을 짧게 하는 것이 좋다(의미는 충분히 담겨야 한다)
+ public으로 선언 될 경우 앞서 말한 것 처럼 함수의 구현 디테일을 이름에 포함하지 않는 것이 좋다.
+ private으로 선언된 내부함수들 경우엔 구체적인 내용을 이름에 담아서 길게 하는 것이 좋다.
+ 하위class가 많은 class의 경우 각각의 클래스가 확실히 구분될 수 있도록 충분히 서술적이어야 한다.

### "The length of a variable name should be proportional to its scope. The length of a function or class name is the inverse."   
### "변수의 이름의 길이는 그 범위에 비례해야 한다. 함수, 클래스 이름의 길이는 범위에 반비례한다.
 Uncle Bob Martin
