코딩 테스트에서 사용하는 주요 라이브러리
-----
1. 내장함수
  - print, input, sorted() 등 필수적인 기능들을 포함하고 있음.
2. itertools
  - 반복되는 형태의 데이터를 처리하는 기능을 제공하는 라이브러리.
  - 순열과 조합 라이브러리를 제공한다.
3. heapq
  - 힙 기능을 제공하는 라이브러리
  - 우선순위 큐 기능을 구현하기 위해 사용
4. bisect
  - 이진 탐색 기능을 제공하는 라이브러리
5. collections
  - 덱, 카운터 등의 유용한 자료구조를 포함하고 있는 라이브러리.
  
내장 함수
------
- input(), print() 이외에도 다양한 내장 함수가 있다.

### sum(iterable data)
- iterable 객체가 입력으로 들어오면 모든 원소의 합을 반환한다.

### min(val1, val2, ...)
- 파라미터가 2 개 이상 들어오면 가장 작은 값을 반환한다.

### max(val1, val2, ...)
- 파라미터가 2 개 이상 들어오면 가장 큰 값을 반환한다.

### eval(string)
- 수식이 문자열로 들어올 경우에 해당 수식을 계산하고 결과를 반환한다.

### sorted(iterable data)
- iterable 객체가 입력으로 들어오면 정렬된 결과를 반환한다.
  - key : 정렬 기준을 명시할 수 있음.
  - reverse : 반환할 리스트를 뒤집을 지 결정함.(true 면 뒤집음)
  
itertools
-----
- 반복되는 데이터를 처리하는 기능을 포함하고 있는 라이브러리.
- 리스트로 변환하여 사용한다.

### permutations(iterable data, r)
- iterable 객체에서 r 개의 데이터를 뽑아 일렬로 나열하는 모든 경우(순열)을 계산해 준다.

### combinations(iterable data, r)
- iterable 객체에서 r 개의 데이터를 뽑아 순서를 고려하지 않고 나열하는 모든 경우(조합)을 계산해 준다.

### product(iterable data, repeat = r)
- permutations 처럼 iterable 객체에서 r 개의 데이터를 뽑아 일렬로 나열하는 모든 경우(순열)을 계산해 준다.
- 단 중복을 허용한다.

### combinations_with_replacement(iterable data, r)
- combinations 처럼 iterable 객체에서 r 개의 데이터를 뽑아 순서를 고려하지 않고 나열하는 모든 경우(조합)을 계산해 준다.
- 단 중복을 허용한다.

heapq
-----
- 힙의 기능을 제공하는 라이브러리
- 다양한 알고리즘에서 우선수위 큐 기능을 구현하고자 할 때 사용된다.
- 최소 힙으로 구성되어 있어 단순히 넣었다가 빼는 것만으로 O(NlogN)인 정렬이 가능하다.

### headq.heappush()
- 힙에 원소를 삽입

### headq.heappop()
- 힙에서 원소를 꺼냄

- 최대 힙을 제공하지 않기 때문에, 힙에 원소를 삽입하기 전에 부호를 바꾸었다가, 꺼낼 때 원소의 부호를 바꾼다.

bisect
-----
- 이진 탐색을 쉽게 구현할 수 있게 해주는 라이브러리.
- 아래 두 메서드는 O(logN) 으로 동작한다.

### bisect_left(a, x)
- 정렬된 순서를 유지하면서 리스트 a 에 데이터 x 를 삽입할 가장 왼쪽 인덱스를 찾는 메서드

### bisect_right(a, x)
-- 정렬된 순서를 유지하도록 리스트 a 에 데이터 x 를 삽입할 가장 오른쪽 인덱스를 찾는 메서드

- 위 두 메서드를 이용하여 정렬된 리스트에서 값이 특정 범위에 속하는 원소의 개수를 구하고자 할때 효과적으로 사용 가능하다.

```C
from bisect import bisect_left, bisect_right

def count_by_range(a, left_value, right_value):
  right_index = bisect_right(a, right_value)
  left_index = bisect_left(a, left_value)
  return right_index - left_index

a = [1, 2, 3, 3, 3, 3, 4, 4, 8, 9]

# 값이 4인 데이터 개수 출력
print(count_by_range(a, 4, 4)) -> 2
# 값이 [-1, 3] 범위에 있는 데이터 개수 출력
print(count_by_range(a, -1, 3)) -> 6
```

collections
-----
- deque, Counter

### deque
- 보통 파이썬에서는 deque를 이용해 큐를 구현한다.
- 리스트 자료형과 다르게 인덱싱, 슬라이싱 기능은 사용할 수 없다.
- 다만, 연속적으로 나열된 데이터의 시작 부분이나 끝 부분에 데이터를 삽입하거나 삭제할 때는 매우 효과적이다.
- 일반적인 리스트에서 append(), pop() 은 가장 뒤쪽 원소를 기준으로 수행된다. 시간복잡도는 O(1)이다.
- 리스트에서 앞쪽에 있는 원소를 처리할때는 O(N) 이다.
- deque 에서는 앞쪽에 있는 원소를 처리할 때, appendleft(), leftpop() 을 사용한다.
- 이를 이용하여 큐를 구현할 수 있는데, 삽입할 때는 append() 를 사용하고, 꺼낼 때는 popleft() 를 사용한다.

### Count
- 리스트와 같은 iterable 객체가 주어졌을 때, 해당 객체 내부의 원소가 몇 번씩 등장했는지를 알려준다.
```C
from collections import Counter

counter = Counter(['red', 'blue', 'red', 'green', 'blue', 'blue'])

print(counter['blue'])
-> 3
print(counter['green'])
-> 1
print(dict(counter))
-> {'red': 2, 'blue': 3, 'green': 1}
```
