파이썬의 자료형
------
- 다른 언어에서 사용하는 기본 자료형 뿐 아니라, 사전, 집합 자료형 등 강력한 기능을 제공하는 자료형을 기본으로 내장하고 있어서 편리하다.

수 자료형
-----
- 코딩 테스트에서 대부분 __정수형__ 을 다루는 문제가 출제되며, 실수형은 출제 빈도가 낮다.

### 정수형
- 코딩 테스트에서 출제되는 알고리즘 문제는 대부분 입력과 출력이 정수형이다.

### 실수형 
- e, E를 사용하여 지수 표현 방식을 이용할 수 있다. e 다음에 오는 수는 10의 지수부를 의미한다.
- 1e9 = 1,000,000,000 이다.
### 무한대 표현
- 최단 경로 문제에서 도달할 수 없는 노드에 대하여 최단 거리를 무한(INF)으로 설정하곤 한다. 
- 무한을 10억으로 으로 표현할 수 있는데, 일일일 10억을 특정 변수에 대입하기 번거로워서, 1e9 로 표현할 수 있다.
- 큰수를 표현할 때 0의 개수가 많아서 실수할 확률이 있기 때문에 1e9로 표현하는 것이 더 좋다.
### 실수 표현
- 10진수 체계에서 0.3과 0.6을 더하면 0.9로 정확히 떨어지지만, 2진수로 표현할 때 0.9를 정확하게 표현할 방법이 없다.
- 0.9와 가깝게 표현하지만 0.8999999... 로 저장된다.
### 소수점 값을 비교
- 위와 같은 이유로 소수점 값을 비교하면 정확하지 않아서, 원하는 값을 얻지 못하는 경우가 있다.
- round() 함수를 이용할 수 있는데, round() 함수는 반올림을 해주는 함수이다.
- round(data, 반올림하고자하는 위치 - 1)
  - 123.456 을 소수점 셋째 자리에서 반올림 -> round(123.456, 2) -> 123.46
  - 인자를 하나만 넣으면 소수점 첫째 자리에서 반올림한다.
### 연산
- '/' 연산을 주의해야 하는데, 기본적으로 실수형으로 처리한다.
- 나머지를 확인할 때는 '%' 를 사용하고, 몫만 얻고자 하면 '//' 를 이용한다.
- '**' 거듭제곱 연산자이다.

리스트 자료형
-----
- 파이썬의 리스트 자료형은 다른 언어의 배열 기능을 포함하고 있고, append(), remove() 등의 메서드를 지원한다.
### 주목해야 할 메서드
- append() 와 insert()
  - 둘 다 값을 삽입할 때 사용하지만, append() 는 O(1) 이고 insert() 는 O(N) 이다.
  - insert() 함수를 남발하면 시간 초과가 될 수 있다.
- remove()
  - 마찬가지로 O(N) 이기 때문에, 남발할 경우 시간 초과가 될 수 있다.
  - 특정한 값을 제거하려면 아래와 같이 사용하는 것도 고려해볼 수 있다.
  ```C
  a = [1, 2, 3, 4, 5, 5, 5]
  remove_set = {3, 5}
  
  result = [i for i in a if i not in remove_set]
  print(result)
  ```

### 컴프리헨션
- 리스트를 초기화 하는 방법 중 하나. 조건문과 반복문을 넣는 방식으로 리스트를 초기화 할 수 있다.
```C
array = [i for i in range(20) if i % 2 == 1]
```
- 2차원 리스트를 초기화할 때, 매우 효과적으로 사용될 수 있다.
```C
n = 3
m = 3
array = [[0] * m for _ in range(n)]
-> [[0, 0, 0], [0, 0, 0], [0, 0, 0]]
```

튜플 자료형
-----
- 한 번 선언된 값을 바꿀 수 없는 특성 때문에 그래프 알고리즘을 구현할 때 자주 사용된다.
- 다익스트라 최단 경로 알고리즘에서 한 번 들어간 값은 바뀌지 않을 때 튜플을 사용하여 코드를 작성한다.
- 일부러 튜플을 사용하게 되면, 잘못 작성함으로써 변경하면 안 되는 값이 변경되는 것을 방지할 수 있다.

사전 자료형
-----
- key 와 value 로 이루어져 있다. O(N)
- 키 데이터만 뽑아서 리스트로 이용하려면 keys() 함수를 이용한다.
- 값 데이터만 뽑아서 리스트로 이용하려면 values() 함수를 이용한다.

집합 자료형
-----
- 데이터를 추가할때 add() 함수를 이용한다.
- 여러개의 값을 한꺼번에 추가할때 update() 함수를 이용한다.
- 특정한 값을 제거할 때는 remove() 함수를 이용한다.
- add(), remove() 함수는 시간복잡도가 O(1) 이다.
